오늘 강의는 어제 한 강의에 이어 함수와 클래스에 대한 수업을 진행합니다.
중요한 부분이지만 빡공단의 특성상 길지 않은 강의로 설명이 부족할 수 있다 생각하였지만,
부족한 부분은 스스로 더 기록하여 채우기로 하였습니다.

6강. 프로그래밍 언어의 기본 2 feat.Python
'Python을 이용해 함수 클래스에 대해 알아본다.'

함수 (Function)
1. 하나의 특정한 규칙을 작업하기 위한 코드 뭉치
2. 특정한 규칙을 재사용하기 위하여 사용
3. 선언 후 호출로 사용
4. 함수이름 (매개변수, 매개변수 ... )로 구성
5. 자주 사용하는 print(출력값) = 출력할 값을 매개변수로 받는 함수

클래스 (Class)
1. 서로 연관 되어 있는 변수, 함수의 집합
2. 함수를 포함하여, 변수까지 재사용하기 위해 사용
3. 작성한 프로그램만의 공식
4. 클래스로 산출된 값 = 객체(Object)
= 결국 객체를 생성하기 위한 설계도

<느낀점>
함수와 클래스는 어느 언어를 사용하더라도 꼭 중요 시 되는 부분이기에
이번 기회 파이썬의 함수와 클래스에 대해 정확히 이해하고, 짚어 넘어갈 수 있었다.
이렇게 10분 내외로 부담없이 들으면서 중요 개념을 다시 볼 수 있는 유익한 강의였다 :>