14강. Templates 프로젝트 구성 : block, include, extends
'서비스에 맞게 Template의 프로젝트 구성을 한다.'

Templates 
1. Templates로 새로운 폴더 생성
2. anonymous의 settings.py 클릭하여 TEMPLATES 찾기 (58번째 줄)
= APP_DIRS': True 의미 : 따로 설정하지 않아도 Template파일을 사용할 수 있게 함
= 직관적으로 해당 Template의 파일을 관리하기 위하여 상단에 폴더 생성
3. 'DIRS' : []안에 'templates' 작성
4. Templates 폴더 안에 [index.html] 파일 생성
5. urls.py에 강의 코드 작성 후 터미널에
[python manage.py runserver 8000]
6. 강의 순서대로 common, page, component 생성

= component를 만들고 싶을 때는 : include
= 부분 영역을 제어하게 만들고 싶을 때는 : block
= block이 있는 어떤 html을 확장시켜서 사용하고 싶을 때는 : extends

<느낀점>
어제 13강에서 꼬인 부분을 거의 해결하였다!
오늘 실습은 무난히 잘 따라간 거 같다.
온라인으로 실습을 진행하고, 성공해 나아가니 엄청나게 뿌듯하다 :)